# 一台自制收音机，就像所有最好的自制收音机一样

> 原文：<https://hackaday.com/2020/08/01/a-homebrew-radio-as-all-the-best-homebrew-radios-should-be/>

[始于一个老旧的电视声音芯片](https://twitter.com/synx508/status/1285549022737059841)，还有一些好奇。[Philip Bragg]在一箱垃圾中发现的 TDA1701 是模拟 PAL 电视黄金时代的完整 FM IF 带和音频功率放大器，虽然它是为欧洲广播电视的 5.5 MHz 或 6 MHz FM 副载波设计的，但他发现它在更常见的 10.7 MHz 无线电接收机中工作得相当好。接下来是一条长线索，一点一点地详细描述了一款质量不错的甚高频无线电接收机的起源，这款接收机是在一块 PCB 材料上以死虫风格建造的。

TDA1701 很快加入了几级陶瓷滤波器中频放大，然后是几次迭代的 JFET 混频器。接着是一个变容二极管调谐 MOSFET RF 放大器，然后是一个本地振荡器。最后，它变成了一个功能齐全的调频收音机，性能可能比大多数商业收音机好得多。他承认调谐有点不切实际，似乎是一个金属陶瓷预置电位计覆盖了整个波段。

我们怀疑这个项目没有完成，我们希望他张贴示意图。但如果他不这样做也没关系，因为这里的价值不在于设计。相反，它存在于仅仅为了乐趣而创建一个特别的无线电的喜悦之中，这是我们完全理解的。

我们这个时代已经涵盖了很多收音机，虽然它可能是第一个采用电视声音芯片的收音机，[但它不是第一个建立在裸露 PCB 上的收音机](https://hackaday.com/2011/09/04/a-ham-radio-receiver-manhattan-style/)。